---
layout: post
title: introduction of Machine Learning 1
tags: [ML, DL, Color ]
color: brown
author: Ahnho
excerpt_separator: <!--more-->
---


# introduction of Machine Learning 1


Artificial Intelligence : 

>  인간의 학습, 추론, 지각, 자연언어 이해 등의 지능적 능력을 인공적으로 구현하려는 컴퓨터 과학의 세부분야

<!--more-->

Goal :

>  **사람 처럼** 생각하는 기계를 만드는것 

주요 사례 :

> - 로봇
> - 자율주행
> - 실시간 번역
> - 실시간 객체인식 등.. 많음

---

## Stage of 

- Super AI

> :인간을 넘어서는 영역
>
> :: 모든 인류의 지성을 합친것 보다 뛰어난 인공지능

- Strong AI

> : 인간이 할 수 있는 지적업무를 성공적으로 해낼 수 있는 인공지능 

- weak AI

> : 인간의 지시한 명령의 틀 안에서만 일 하는 인공지능 
>
> :: 예측,관리가 용이하고 특정분야에만 일할수있기 때문에 종합적 판단이 한계를 나타냄.
>
> :: 요즘 빠르게 발전

---



## Machine Learning

 :  인공지능의 하위 범주로, 컴퓨터가 학습을 통해 패턴을 파악해 특정 프로그래밍 없이 데이터 기반으로 예측을 하여 필요한 작업을 수행하는것.

학습: 경험의 결과로 나타난는, 비교적 지속적인 행동의 변화나 그 잼재력의 변화 or  지식을 습득하는 과정 



##  프로그래밍과 기계학습의 차이

- programming :  컴퓨터에  입력값과 프로그램 코드를 주면 출력값을 준다.
- ML : 컴퓨터에 입,출력값을 주면 학습을 하요 프로그램 코드와 비슷한 역할을 하는 모델을 생성한다.



## Type of ML



### supervised learning

- 특징 벡터 x,  목표치 y가 모두 주어진상황 

- regression, classification으로 예측하는 상황에서 사용(ex) 주식 등..) 



### unsupervised learning

- 특징 벡터 x만 존재  목표치 y는 주어지지 않는 상황 
- clustering 과업(ex)고객 성향에 맞게 홍보 등 ..)
- density estimation, 특징 공간 변환 과업(ex) PCA)



### reinforcement learning

- 목표치 y대치 reward를 주어 reward 가 높아지는 쪽으로 학습을 진해
- 황경에 맞는 상호관계를 통한 학습을 진행한다 (action/policy)
- ex) 바둑(알파고), 게임 



###  semi-supervised learning

- supervised learning와 같이 x,y 값이 주어지긴하지만 일부만 모두가지고 나머지들은  x만을 가진 상황이다.
- 데이터 x의 수집은 어렵지만  y의 수작업이 필요하여 최근 중요성이 부각되고 있다.



---



## Type of ML model



### online model and offline model

- online : 실시간으로 발생하는 데이터를 넣어 점짐적으로 학습

- offline : 데이터 집합을 모아 합습 (일반적으로 사용하는 방법)



### deterministic model and stochastic model

- deteministic : 데이터 집합을 가지고 학습하면 매번 동일한 결과를 만드는 모델

- stochastic :  학습과정에 확률분포 요소를 추가하여 같은 데이터여도 수행할때마다 다른 결과를 만들 수 있는 모델



### discriminative model and generative model 

- discriminative : 데이터와 정답 간의 관계, $P(y|x)$ 추정이 목적인 모델 

- generative : 데이터 생성 $P(x)$ 추정이 목적인 모델 -> 새로운 데이터를 생성할 수 있음



---



## Requirements for ML

- data 

> : 양,질 적으로 좋은 데이터가 필요
> 
> :: 데이터에 대한 이해도 꼭 필요하다 

- pattern

> 특정 상황에 패턴이 있어야한다.

- non closed-form solution

> 함수로 설명할 수 없는 문제여야 한다.
